==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
ちみキャラ劇場
Q版角色剧场
とんでけ！　訓！練！兵！団！
飞翔吧！ 训！练！兵！团！
飞翔吧！
Q版角色剧场
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆www.kamigami.org
第20天
訓！練！兵！団！　とは
训！练！兵！团！
巨人の進行を食い止めるべく志願した少年少女たちが
是为了阻止巨人入侵而志愿参军的少男少女们
戦う術を身に付ける　学校のようなものである
学习战斗技能的 类似学校的地方
エレン脱いで　洗濯しておく
艾连 把衣服脱了 我拿去洗
はぁ　このくらい自分でやるって
什么？这点事情我自己会做
でも
可是
どうしてお前はそんなに俺の世話やくんだよ
为什么妳要这么照顾我啊
エレンは私がいないと　生きていけない
没有我的话 艾连就无法活下去
何だよ　その決め付けは
什么意思啊 说得跟真的似的
決め付けてなんかいない
本来就是真的
だって　あの時も　この時も　その時だって
你看 那一次 那一次 还有那一次
うるせぇ　お前は俺の事ばっか構えすぎなんだよ
好烦啊 妳对我的事干涉太多了啊
たまにはほっといてくれよ
偶尔也给我点自由啊
ガーン
失望
トボトボ
脚步沈重
エレン　さっきのはあんまりだよ
艾连 你刚才说得有点过了
フランツ
法兰兹
ミカサに謝った方がいいんじゃないか
去跟三笠道个歉吧
何で俺が
为什么我要道歉
強くたって女の子なんだよ
虽然她很强 但毕竟是个女孩子
あんな言い方されたら傷付くよ
被你那样说 肯定会受伤的
ねぇ　ハンナ
妳说是不是 汉娜
そうね　フランツ
是啊 法兰兹
アイツはそんなたまじゃねぇよ
那家伙没那么容易受伤
君に見せてないだけで　意外と弱いところもあるかもしれないよ
她只是没有让你看见而已 说不定三笠也有柔弱之处呢
フランツもそう言うところあるの
法兰兹也有柔弱的地方吗
君には隠し事なんてないよ　ハンナ
我的一切妳都知道的 汉娜
いらっ！
火大！
お前らは人目も憚らずべたべたしすぎなんだよ
你们每天都在那卿卿我我 也太旁若无人了吧
ここは兵士の訓練施設だぞ
这里可是士兵们的训练场所
いちゃついてるなんて　そんな
才没有情意绵绵呢
そうだよ　お似合いだなんて　照れるじゃないか
是啊 般配的小情侣什么的 我们会不好意思的
言ってねぇよ！
我可没说这些！
でも　兵士としてだったら
不过 作为士兵
仲間のことを気にかけるって普通のことじゃないか
关心同伴是再正常不过的事情吧
確かに　さっきはミカサに少し言いすぎたかもしれねぇ
确实 刚才对三笠说的话可能有点过了
謝るなら早いほうがいいよ
要道歉的话就尽快吧
こうやってミカサの肩を抱いて　優しく声をかけるんだ
像这样 搭着三笠的肩膀 用温柔的声音说
さっきはごめんって
「刚才真是对不起」
はぁ　できるかよ
什么？怎么可能做得到
あきれて何も言えないぜ
真是彻底无语了
もうお前らは二人で人工呼吸の練習でもしてろよ
我说你们俩 闪到一边去玩人工呼吸什么的吧
考えても見なかったな
我都没想过这个
や…　やって見ようか　ハンナ
试 试试吧 汉娜
うん　フランツ
嗯 法兰兹
エレン　さっきは…
艾连 刚才…
あれは何
他们在干什么
知らねぇよ
才不知道呢
人工呼吸の練習だってさ
说是在做人工呼吸的练习
そうか　なるほど
是吗 原来如此
エレン　私たちもあれをやった方が…
艾连 我们也来做一下那个比较好…
はぁ　何を馬鹿なこと言ってんだよ
什么？妳在说什么蠢话
出たー！
出现了！
何だここ　巨人の体内
这是哪里 巨人的体内？
フランツ
法兰兹
ハンナ　心配ないよ　僕が君を支える
汉娜 别担心 我不会让妳沈下去的
けど　もし僕が溺れたら　人工呼吸を頼むよ
不过 如果我溺水了 妳记得为我做人工呼吸
もう　フランツったら　みんなが見てるよ…
法兰兹你真是的 大家都在看着呢…
第21天
女子が集えば　決まって話題に上るのが恋の話である
女生聚在一起 自然少不了恋爱的话题
それは兵士と言えども　例外ではない
即使是女兵 也并不例外
ねぇ　ミーナ　この前の休みに町でお茶買ってきたんだけど
我说 米娜 上次放假我去城里买了点茶回来
今日一緒にどうかな
今天一起来泡茶喝吧
本当　お呼ばれしようと
真的吗 那我就恭敬不如从命啦
ミカサもどう
三笠也一起来吗
何
什么？
ハンナがこの後お茶しようだってさ
汉娜说待会去泡茶喝
でもミカサ　こう言うのってあんまり好きじゃない
不过三笠 妳好像对这类事情不太感兴趣吧
そんな事ない　いく
没有的事 我去
ぺちゃくちゃ　ぺちゃくちゃ　ぺちゃくちゃ
絮絮叨叨 絮絮叨叨 絮絮叨叨
ミカサ　どう
三笠 怎么样？
ぐび
咕嘟
おいしい
好喝
本当　よかった
真的吗 太好了
でも　ミカサがこういうの付き合ってくれるのって　ちょっと意外かな
不过 没想到三笠愿意陪我们做这些 有点意外呢
そんな事ない
没有那回事
で　ハンナどうなの　最近
话说汉娜 最近怎么样了？
みたらわかるでしょう
妳们不都看在眼里了嘛
はいはい
好吧好吧
ああ　羨ましいな
啊 真是羡慕呢
ミーナは気になる人とかいるの
米娜有意中人吗
ええ？　同期の中で
欸？ 同期生里面？
うちの男子みんな子供っぽいしな
同期的男生们都很孩子气呢
そっか
这样啊
ミカサはうまくいってるの
三笠进展得顺利吗？
何が？
什么？
まぁ　ミカサは見てればわかるよね
不过 三笠的情况也是一看便知呢
そうだね
是啊
見てればわかる？
一看便知？
ポッ
羞
でも　アイツがつれないよね
不过 那家伙有点冷淡呢
そうだ　ミカサにいいこと教えてあげる
对了 三笠 我教妳个好办法
何？
什么？
これ　私の地元で流行ってたお呪いなんだけど
这个 是在我老家流行的魔法
こにょこにょこにょこにょ…
这样这样这样这样…
ふむふむ
嗯嗯
エレン　おは…
艾连 早上…
グ
握
エレンおはよう
艾连早安
何だよ　ミカサ　殴られるかと思ったぜ
搞什么啊 三笠 我还以为妳要揍我呢
手のひらに名前を書いて
在手心里写上心上人的名字
その名前を一日誰にも見られないようにしたら
只要一天之内不被任何人看见那个名字
その人と二人っきりになれるんだって
两人就能有机会独处
いけない　危ないところだった
不好 差点就被看到了
変なヤツだな　さっさと飯行こうぜ
妳真是奇怪啊 赶快去吃饭吧
モグモグ…
大口 吃饭…
ありが…あっ
谢… 啊
はぐ
我叼
ありがとう
谢谢
おい　どうしたんだよ　ミカサ
喂 妳怎么了啊 三笠
お前今日変だぞ　どうかしたのか
妳今天有点古怪啊 发生什么了吗
どうもしてない
没什么
おい　もしかして　何か隠してんだろう
喂 妳该不会是藏着什么东西吧
なんだよ　ちょっと見せてみろよ
什么啊 给我看看啊
ダメ
不行
なんだよ　いいだろう
为什么啊 有什么关系
いや
不行
あっ　つい
啊 不小心…
エレン　大丈夫
艾连 没事吧
ユサユサ
摇晃摇晃
出たー！
出现了！
ここは　巨人の胃の中か
这里 是巨人的胃？
お呪いが効いた　二人きり
魔法奏效了 两人独处
何言ってんだよミカサ…
妳在说什么啊 三笠…
第22天
現在判明している巨人の生態に関する知識
人类目前所掌握的 关于巨人生活习性的知识
ああ　出たー！
啊啊 出现了！
それは先人たちの涙ぐましい努力と
都归功于先人们催人泪下的奋斗
危険を顧みぬ調査の賜物である
和不顾危险的调查
もっと巨人のサンプルがあれば
要是能多收集些巨人的样本
調査も進むと思うんだけどな
调查说不定就可以更顺利了
どうしたものか
该如何是好呢
分隊長大変です
分队长 不好了
超大型巨人が現れました
超大型巨人现身了
なんだって　一体どこに
你说什么？在什么地方？
それが　どうもトロスト区の訓練兵団施設辺りに出現したらしく
据说 是在托洛斯特区训练兵团附近出现的
内地じゃないか
那不是内地吗
ていうか見たい
我想看
見たーい
我好想看啊
ええ？　正気ですか
欸？ 您是认真的吗？
討伐される前に是非とも見ておきたい
在它被干掉之前 我一定要看个究竟
モブリット行こう　今すぐに
蒙布利特 快走吧 现在就去
あっあの　だん　団長の指示を待たないんですか
那…那个 不 不用等团长的指示吗
そんな事をしていたら　リヴァイに先越されちゃうだろう
等他们的话 里维会直接把巨人干掉的
馬の用意だ
快准备马
うぉー　でけぇー
哇 好大
近付くのは危険ですよ　分隊長
再往前走就太危险了 分队长
アイツには訓練兵が数名捕食されているようです
据报已经有好几名训练兵被它吃掉了
よーし　このまま回り込んで後ろから距離を縮めよう
好 那就绕到它后面去 慢慢接近
あんた話聞いてましたか
妳有在听我说话吗
せめて増援が　増援が来るまで待ちましょう
至少 至少等到增援来了再接近吧
そんな悠長なことをしていたら　逃げられちゃうかもしれないだろう
在我们这么悠闲地等待时 它要是逃走了怎么办
待った　待った！
等等！等等！
分隊長　気づかれてしまいます
分队长 会被它发现的
消えるの待ったー！
先别走啊！
って　あっちー！
啊 好烫！
クソ熱いぜ！
烫死人了！
分隊長　離れてください
分队长 快离远一点
あれ　通じた？
欸？听懂了？
ねぇ　通じたよね
你说他是不是听懂了啊
そんなのわからないですよ　早く逃げましょう
我怎么知道啊 赶快逃吧
何いってるんだ　こんなチャンス二度とないよ
你在说什么呢 这种机会千载难逢啊
コミュニケーションが取れるか もっとよく検証して見なくっちゃ
必须好好验证一下 到底能不能跟它交流
束縛もしてないんですよ　危険です
那也得先绑起来啊 现在太危险了
ねぇ　名前はあるの
喂 你有名字吗
ちょっと肩に登ってもいいかな
我可以站到你肩膀上吗
下がってください！
请快离开！
うふ　通じた
噢 居然听懂了？！
危ねぇ
危险！
騙されるところだったよ　意外と策士じゃないか
差点就被骗了啊 没想到你还真是聪明呢
あんた　本当に死にますよ
我说妳 真的会死的啊
乗せてくれないなら　自分から登っちゃうよ
既然你不载我上去 我就自己登上去了喔
分隊長
分队长！
もう嫌だ　この人の下についてるの
在这人手下干活 真是让人受够了
分隊長　待ってください
分队长 请等一下
ねぇ　巨人君
我说 巨人君
もうちょっと近くでよく見せてよ
再近一点 让我好好看看啊
分隊長　これ以上は無理です
分队长 不能再靠近了
自分ぎりぎりです
我已经不行了
何いってるんだ
你在说什么呢
この調査がいずれ人類の大きな役に立つんだよ
这种调查迟早会为人类做出巨大贡献的
そのためには　誰かがこうやって危険を冒さなくてはならないんだ
因此必须有人来以身犯险不是吗
たっ　確かにそうですが
话 话虽这么说
だからさ…
所以啊…
ねぇ　その歯とかってどうなってんの
我说 你这牙齿是什么构造呢
分隊長
分队长
歯並びすごくいいよねー
真是整齐的牙齿呢
すげぇ
好厉害
へぇ　中はこうなってるんだ
欸 这里面原来是这样的啊
ねぇ　モブリット　この胃液　採集しようよ
我说 蒙布利特 我们采集一些胃液吧
袋か何か持って来て
拿个袋子还是什么的来吧
持って来れるわけないでしょう
我上哪里去拿啊
分隊長　生き急ぎ…
分队长 要死了…
ちみキャラ劇場　とんでけ！訓練兵団
Q版剧场 飞翔吧！训练兵团
日听 睦月
エレン　梶裕貴
艾连　梶裕贵
翻译 雾叶
ミカサ　石川由依
三笠　石川由依
日校 小可
アルミン　井上麻里奈
阿尔敏　井上麻里奈
翻校 小可
ハンジ　朴ろみ
汉吉　朴璐美
顾问 空牙
モブリット　西凛太郎
莫布利特　西凛太郎
顾问 zwx
ミーナ　安済知佳
米娜　安济知佳
时间轴 宋宋
ハンナ　佐藤恵
汉娜　佐藤恵
压制 久嘉
フランツ　大隈健太
法兰兹　大隈健太
諌山創　ゆーぽん　澤野弘之
谏山创 Yuupon 泽野弘之
三間雅文　中嶋聡彦　倉橋静男
三间雅文 中嶋聪彦 仓桥静男
田上祐二　アオイスタジオ　テクオサウンド
田中佑二 Aoi Studio  Techo Sound
テクオって？
Techo是什么？（注：应该是Techno）
诸神字幕组